Time capsules come out one after another.
Kapsul waktunya terkuak satu per satu.
Gathering secrets that are scattered here and there.
Mengumpulkan rahasia yang tersebar di segala tempat.
Dig out the unexpected killer!
Menggali pembunuh yang tidak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Doc, the members of the Youth Detective Squad and I,
Dokter, aku dan para anggota Kelompok Detektif Cilik
came along on a weekend tour to Kibitsuji, Kurashiki in Okayama Prefecture
melakukan tur akhir pekan ke Kibitsuji, Kurashiki di Prefektur Okayama
to study ancient history.
untuk mempelajari sejarah.
Out of the five people we met there, one person was killed.
Dari lima orang yang kami temui di sana, ada satu orang yang terbunuh.
A member of the group ends up being investigated as a major witness.
Salah satu anggota kelompok itu diselidiki sebagai saksi.
However, I had my doubts.
Tapi aku memiliki keraguan.
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi begitu ceritanya.
If so, the contents of the dying message would change.
Kalau begitu, isi dari pesan kematian ini akan berubah.
The killer is among the four of them!
Pembunuhnya ada diantara mereka berempat!
But in order to specify who it is,
Tapi untuk menentukan siapa orangnya,
the remaining two codes will have to be solved.
kedua kode yang tersisa harus dipecahkan.
"Peach Boy Mystery Solving Tour (Part 2)"
"Tur Memecahkan Misteri Momotaro (Bagian 2)"
I don't have conclusive proof.
Aku tidak memiliki bukti kuat.
But if the motive of the murder has to do with the time capsule,
Tapi jika motif pembunuhan itu ada hubungannya dengan kapsul waktu,
Then...
Kalau begitu...
Let's continue deciphering the remaining code.
Ayo kita lanjutkan memecahkan kode yang tersisa.
I agree! Let's finish what we started.
Aku setuju! Ayo kita selesaikan apa yang sudah kita mulai.
Although there's no treasure, I feel like we can't back off anymore.
Walaupun tidak ada harta, rasanya kita tidak bisa mundur lagi.
Me, too! But what're we going to do?
Aku juga! Tapi apa yang akan kita lakukan?
The code was burned, wasn't it?
Kodenya terbakar, bukan?
Right.
Benar.
Thinking something like this could happen...
Karena sudah menduga ini bisa terjadi...
I, Mitsuhiko Tsuburaya, took notes!
Aku, Mitsuhiko Tsuburaya, sudah mencatatnya!
All right, Mitsuhiko!
Bagus, Mitsuhiko!
Good work, Mitsuhiko.
Kerja bagus, Mitsuhiko.
Okay! The Youth Detective Squad will launch the operation!
Baiklah! Kelompok Detektif Cilik akan menjalankan operasi!
This is an umbrella.
Ini adalah payung.
And this is the sun, right?
Dan ini adalah matahari, kan?
You tried your best to copy it, didn't you?
Kau sudah berusaha keras untuk menyalinnya, bukan?
I think this is!
Kurasa ini dia!
Yes. That's it.
Ya. Ini dia.
Doc sure is late.
Dokter terlambat.
I wonder what's taking him so long.
Kenapa dia lama sekali?
Isn't that his car?
Bukankah itu mobilnya?
We don't have all day, Doc!
Kita tidak punya waktu seharian, Dokter!
I'm so sorry.
Maaf.
And, where would you like me to take you?
Dan kalian ingin aku antarkan kemana?
To the neighboring Soja City.
Ke Kota Soja.
The so-called Kibitsuji.
Yang bernama Kibitsuji.
Roger!
Baik!
Kibiji?
Kibiji?
More accurately, called the Koumorizuka Tomb.
Lebih tepatnya, yang bernama Makam Koumorizuka.
It's a famous tomb located in Kibitsuji.
Itu adalah makam terkenal yang terletak di Kibitsuji.
Oh, I see!
Oh, begitu!
This is it!
Ini dia!
That's right, Genta.
Benar, Genta.
It's an umbrella. "Koumori gasa (Umbrella)"
Itu adalah sebuah payung, "Koumori gasa (payung)".
I see!
Begitu!
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
It's information regarding the case.
Ini informasi mengenai kasus ini.
It seems that Mr. Saruwatari in place of Mr. Onitsura
Tampaknya Tn. Saruwatari menggantikan Tn. Onitsura
is being questioned as a major witness.
yang sedang diperiksa sebagai saksi utama.
Of course he's denying the charges.
Tentu saja dia menyangkal tuduhan itu.
Something about they found out that there was a change in cast
Mereka mengetahui kalau ada pertukaran peran
in the play that was performed 15 years ago.
dalam drama yang dipentaskan 15 tahun yang lalu.
A change?
Pertukaran?
It seems that Mr. Onitsura was not good at remembering his lines,
Tampaknya Tn. Onitsura tidak pandai mengingat dialognya,
so he changed roles with Mr. Saruwatari.
jadi dia berganti peran dengan Tn. Saruwatari.
So the possibility of the dying message "ONI" being Mr. Saruwatari came up.
Jadi kemungkinan pesan kematian "ONI" itu untuk Tn. Saruwatari muncul.
He doesn't have an alibi and besides,
Dia tidak memiliki alibi dan selain itu,
above all he was the one who was arguing with the victim.
dialah yang berdebat dengan korban.
It seems he soon may be arrested.
Sepertinya dia akan segera ditangkap.
I kind of had a feeling
Aku punya firasat
because dogs and monkeys don't get along. Just as I thought.
karena anjing dan monyet tidak akur. Seperti yang sudah kuduga.
But in the story "Peach Boy", they work together to defeat the ogre.
Tapi dalam cerita "Momotaro", mereka bekerja sama mengalahkan raksasa.
That just goes to show that it's no more than a fairy tale after all.
Itu membuktikan kalau itu tidak lebih dari sekedar dongeng.
It sure is a bit disappointing.
Itu pasti agak mengecewakan.
Anyway, let's hurry.
Bagaimanapun juga, kita harus bergegas.
We've got to confirm all the capsules.
Kita harus memastikan semua kapsul.
How beautiful.
Cantik sekali.
There's something nostalgic about this.
Tempat ini terasa tidak asing.
In ancient times, this area was called the Land of Kibitsu,
Pada zaman dahulu, daerah ini disebut Tanah Kibitsu,
and was said to be just as powerful as the Yamato Imperial Court!
dan dikatakan sama kuatnya dengan Istana Kekaisaran Yamato!
Super!
Bagus!
This is the large key-hole shaped tomb, isn't it?
Ini adalah makam besar berbentuk lubang kunci, bukan?
I'm sure we can go inside.
Aku yakin kita bisa masuk ke dalam.
How scary.
Menyeramkan sekali.
This Komorizuka Tomb
Makam Komorizuka ini
is said have been built at the end of the 6th Century,
konon dibangun pada akhir abad ke-6,
and in Kibitsuji a lot more other tombs have also been found.
dan di Kibitsuji lebih banyak makam lain juga telah ditemukan.
It's really starting to get like we're treasure hunting.
Ini mulai terasa seperti perburuan harta karun.
But it's so fast that we've got lots of work to do.
Tapi ini berjalan sangat cepat sehingga banyak yang harus kita lakukan.
We're capable of finding what we're looking for,
Kita dapat menemukan apa yang kita cari,
that's why we're called the Youth Detective Squad.
itulah mengapa kita disebut sebagai Kelompok Detektif Cilik.
Besides, I'm sure that it's been dug over again anyway.
Lagipula, aku yakin kapsul itu juga sudah digali lagi.
So it won't be hard to find.
Jadi tidak akan sulit untuk menemukannya.
There it is! I found it!
Itu dia! Aku menemukannya!
-Again? -Yes. Again.
-Lagi? -Ya. Lagi.
It's dug over again by someone.
Ini sudah digali lagi oleh seseorang.
This is all that's inside.
Hanya ini yang ada di dalamnya.
What is this?
Apa ini?
Is it a code again?
Apa itu kode lagi?
They've got us, Mitsuhiko.
Mereka berhasil menipu kita, Mitsuhiko.
That code's a dummy.
Kode itu kosong.
What? A dummy?
Apa? Kosong?
You mean it's fake?
Maksudmu itu palsu?
Yes. Take a good look at the code.
Ya. Perhatikan baik-baik kodenya.
A half folded umbrella under the sun.
Payung setengah terlipat di bawah matahari.
There's no need to use it.
Tidak perlu menggunakannya.
In other words, it's meaningless.
Dengan kata lain, itu tidak ada artinya.
The real code is this new one here.
Kode sebenarnya adalah yang baru ini.
This is a shrine gate. And what's this?
Ini adalah gerbang kuil. Dan apa ini?
A pot for cooking rice?
Panci untuk menanak nasi?
On top of it is a peach?
Di atasnya ada buah persik?
A shrine gate, rice cooker and peach.
Gerbang kuil, penanak nasi, dan buah persik.
Sounds familiar.
Kedengarannya tidak asing.
It's Kibitsu Shrine!
Ini Kuil Kibitsu!
Kibitsu Shrine?
Kuil Kibitsu?
Yes!
Ya!
It's the place where the hero...
Ini adalah tempat di mana sang pahlawan...
Kibitsuhiko-no-Mikoto, who as legend has it, is enshrined!
Kibitsuhiko-no-Mikoto yang menurut legenda, diabadikan!
You've really studied well beforehand. How amazing.
Kau benar-benar sudah belajar dengan baik. Luar biasa.
I see! The peach stands for Peach Boy
Begitu! Persik itu artinya Momotaro
and the shrine gate stands for shrine.
dan gerbang kuil berarti kuil.
Then, what about this pot?
Lalu, bagaimana dengan pot ini?
That's...
Itu...
I guess we'll find out if we go there.
Kurasa kita akan tahu jika kita pergi ke sana.
I'll wait for all of you here.
Aku akan menunggu kalian di sini.
-No fair. -No fair.
-Tidak adil. -Tidak adil.
Hurry, Youth Detective Squad!
Cepat, Kelompok Detektif Cilik!
I'm tired.
Aku lelah.
I'm hungry.
Aku lapar.
Okay, let's go!
Baiklah, ayo!
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Wait!
Tunggu!
Let's take it slow.
Sebaiknya kita pelan-pelan saja.
I'm starved!
Aku kelaparan.
A rice cooker.
Sebuah penanak nasi.
I see.
Jadi begitu.
With the sound of the rice cooker
Dengan suara penanak nasi
we can tell if our fortune is lucky or not.
kita bisa tahu apakah kita beruntung atau tidak.
Sounds interesting.
Kedengarannya menarik.
Okay! It's got to be somewhere around here.
Baiklah! Aku yakin pasti ada di sekitar sini.
Let's search.
Ayo kita cari.
I'm sure it's probably going to be dug over again.
Aku yakin itu sudah digali lagi.
That'll be our approach.
Itu akan menjadi pendekatan kita.
Here it is!
Ini dia!
I guess it's not a dummy this time.
Kurasa kali ini kodenya tidak palsu.
All that's inside is junk.
Semua yang ada di dalamnya adalah sampah.
That's not nice.
Itu tidak baik.
It's their treasure of 15 years ago.
Itu harta mereka 15 tahun yang lalu.
Shunya, please rest in peace.
Shunya, beristirahatlah dengan tenang.
Shunya.
Shunya.
He's the one who passed away in a traffic accident 15 years ago, right?
Dia yang meninggal dalam kecelakaan lalu lintas 15 tahun yang lalu, kan?
I see! The writings that we found in the capsules up to now
Jadi begitu! Tulisan yang kita temukan di kapsul sampai sekarang
were all about Shunya!
semua tentang Shunya!
Yes.
Ya.
Most probably.
Kemungkinan seperti itu.
Which means that the remaining time capsule...
Berarti kapsul waktu yang tersisa...
Are we going back to Kurashiki again?
Apa kita akan kembali ke Kurashiki lagi?
A flower petal?
Kelopak bunga?
This is the pistil.
Ini adalah putik.
And this is the stem.
Dan ini batangnya.
But it's scattered.
Tapi itu tersebar.
Maybe they're supposed to overlay one on top the other?
Mungkin mereka seharusnya saling melapisi atasnya?
Could this be a water lily?
Mungkinkah ini bunga lili air?
Right! Water lily in Kurashiki.
Benar! Bunga lili air di Kurashiki.
It's over there!
Di sana!
Where?
Di mana?
Over here!
Sebelah sini!
Ohara art gallery?
Galeri Seni Ohara?
Water lily.
Lili air.
How cute.
Manis sekali.
So the capsule is over here.
Jadi kapsulnya ada di sini.
No. Water lilies were planted here only recently.
Tidak. Lili air ini belum lama ditanam.
It says, the year 2000 in commemoration
Dikatakan, tahun 2000 dalam peringatan
of the 70th year since its establishment.
tahun ke-70 sejak didirikan.
In other words, the water lily in the code
Dengan kata lain, lili air dalam kode itu
is referring to the drawing of a famous artist called Monet.
mengacu pada gambar seniman terkenal bernama Monet.
And most probably somewhere near the main building
Dan kemungkinan besar di suatu tempat di dekat gedung utama
where that drawing is exhibited.
di mana gambar itu dipamerkan.
This place is too big.
Tempat ini terlalu besar.
It was so easy until now, but...
Sebelumnya sangat mudah, tapi sekarang...
Walk another 25 steps.
Berjalan 25 langkah lagi.
What's up?
Ada apa?
Another 26 steps that is written on this code.
26 langkah lain yang tertulis pada kode ini.
Could it be about this statue?
Mungkinkah tentang patung ini?
I see! It means that in the place after taking 25 more steps...
Begitu! Itu berarti di tempat setelah mengambil 25 langkah lagi...
What?
Apa?
I found it.
Aku menemukannya.
Fantastic, Ayumi.
Luar biasa, Ayumi.
It's amazing that you figured it out.
Hebat sekali kau bisa mengetahuinya.
But how strange.
Tapi aneh sekali.
There doesn't seem to be any writing inside.
Sepertinya tidak ada tulisan apapun di dalamnya.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
What's this?
Apa ini?
Something is stuck to the bottom.
Ada yang tersangkut di bawah.
The envelope looks to be different from the ones up to now.
Amplop itu terlihat berbeda dari yang ada sampai sekarang.
This is?
Ini...
Well, everyone.
Yah, semuanya.
You are all acquaintances of that Sleeping Kogoro,
Kalian semua adalah kenalan Kogoro Tidur,
Mr. Kogoro Mouri.
Tn. Kogoro Mouri.
Mouri...
Mouri...
Kogoro.
Kogoro.
That famous...
Yang terkenal itu...
We just got word from Mr. Mouri a while ago,
Kami baru saja mendapat kabar dari Tn. Mouri,
telling us to get the details from Mr. Agasa.
dan dia menyuruh kami meminta rinciannya dari Tn. Agasa.
Agasa.
Agasa.
Me?
Aku?
I hear that you are just as good as Mr. Mouri in making deductions.
Kudengar kau itu sehebat Tn. Mouri dalam membuat deduksi.
Who is this Mr. Kogoro?
Siapa Tn. Kogoro itu?
Just what do you want with us at this point?
Kali ini apa yang kau inginkan dengan kami?
I'm counting on you, Doc.
Aku mengandalkanmu, Dokter.
Well...
Yah...
Then, let me start my deduction.
Kalau begitu, biar aku mulai deduksiku.
About Mr. Saruwatari, who is thought will be arrested soon.
Tentang Tn. Saruwatari, yang diperkirakan akan segera ditangkap.
The fact is, he's innocent.
Sebenarnya, dia tidak bersalah.
The real culprit is someone else.
Pelaku sebenarnya adalah orang lain.
That's what I kept trying to tell you!
Itulah yang terus aku coba katakan pada kalian!
What? Do you mean that it is Mr. Onitsura after all then?
Apa? Maksudmu memang Tn. Onitsura pelakunya?
You got to be kidding! I didn't do it!
Kau pasti bercanda! Aku tidak melakukannya!
Well, let me explain things in order.
Yah, biar aku menjelaskannya secara berurutan.
15 years ago, you all put things that were precious to you
15 tahun yang lalu, kalian memasukkan benda-benda berharga kalian
inside a time capsule and exchanged it with each other.
ke dalam kapsul waktu dan saling menukarnya.
And each of you buried someone else's capsule.
Dan masing-masing dari kalian mengubur kapsul milik yang lain.
Let me reconfirm something here.
Biar aku memastikan ulang sesuatu di sini.
Mr. Momoi hid Seiko's capsule in the Hinomi Watchtower.
Tn. Momoi menyembunyikan kapsul Seiko di Menara Pengawas Hinomi.
Seiko hid Mr. Onitsura's capsule in the garden of the Ohashi residence.
Seiko menyembunyikan kapsul Tn. Onitsura di taman kediaman Ohashi.
Mr. Onitsura hid Mr. Saruwatari's capsule here in Ivy Square.
Tn. Onitsura menyembunyikan kapsul Tn. Saruwatari di sini di Ivy Square.
Mr. Saruwatari hid Yayoi's capsule or rather a dummy in Komorizuka,
Tn. Saruwatari menyembunyikan kapsul Yayoi atau lebih tepatnya
and the actual capsule in Kibitsu Shrine.
yang palsu di Komorizuka, dan kapsul yang asli ada di Kuil Kibitsu.
And finally, Mr. Momoi's capsule in the Ohara Art Gallery.
Dan terakhir, kapsul Tn. Momoi di Galeri Seni Ohara.
This one was buried by Yayoi, am I right?
Yang ini dikubur oleh Yayoi, kan?
The members of the Youth Detective Squad dug the capsules out.
Para anggota Kelompok Detektif Cilik yang menggali kapsul itu.
The problem is though, before the members of the squad got there,
Masalahnya adalah sebelum mereka tiba di sana,
every capsule was already dug over.
setiap kapsul sudah digali.
So like I said, the killer just wanted
Jadi seperti yang aku katakan, si pembunuh hanya ingin
to make it look like somebody broke into school.
membuat seolah ada seseorang yang menyelinap ke sekolah.
There's one thing we just can't seem to understand.
Ada satu hal yang tidak kami mengerti.
Why was only Mr. Momoi's capsule missing something in writing
Kenapa hanya kapsul Tn. Momoi yang tidak memiliki pesan tertulis
that was included in everybody else's capsule?
yang ada di kapsul yang lainnya?
It just didn't appeal to me to bury something like that.
Aku hanya tidak tertarik mengubur sesuatu seperti itu.
That's all there is to it.
Itu saja.
No. I'll bet it was actually inside.
Tidak. Aku yakin kalau pesan itu ada di dalamnya.
You removed it and got rid of it.
Kau mengambilnya dan menyingkirkannya.
But Seiko happened to see you.
Tapi Seiko kebetulan melihatmu.
Isn't that it, Mr. Momoi?
Bukankah begitu, Tn. Momoi?
What?
Apa?
You?
Kau?
Naoto?
Naoto?
You got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
What proof do you have?
Apa bukti yang kau miliki?
Let me explain.
Biar aku jelaskan.
First, the dying message.
Pertama, pesan kematian.
The point is the position of the victim's finger.
Intinya adalah posisi jari korban.
Position of her finger?
Posisi jarinya?
Seiko, the victim, was left handed.
Sang korban, Seiko, bertangan kidal.
Therefore, she would've written her dying message with her right hand.
Maka, dia seharusnya menulis pesan kematian itu dengan tangan kirinya.
But if so, the position of her finger is odd.
Tapi kalau begitu, posisi jarinya aneh.
Her finger should've near the last "I" of the message,
Jarinya seharusnya berada di dekat "I", huruf terakhir dari pesan itu,
but it was by the first letter, "O".
tapi jarinya ada di huruf pertama, "O".
True.
Benar.
By the way, left handed people usually right their letters in reverse.
Ngomong-ngomong, orang kidal biasanya menulis dengan mundur.
Don't you think the same goes for this?
Bukankah sama halnya dengan ini?
That is, viewed from the position of the finger,
Artinya, dilihat dari posisi jari,
it was not written from left to right,
itu tidak ditulis dari kiri ke kanan,
but rather, from right to left backwards.
melainkan, dari kanan ke kiri secara mundur.
And if the part that is erased is connected with a line...
Dan jika bagian yang terhapus itu dihubungkan dengan sebuah garis...
I see!
Begtiu!
It wasn't "ONI" but rather, she tried to write "Momo"!
Itu bukan "ONI", melainkan dia berusaha menulis "Momo"!
Exactly!
Tepat sekali!
In other words, "ONI" neither meant Mr. Onitsura nor Mr. Saruwatari,
Dengan kata lain, "ONI" bukan berarti Tn. Onitsura atau Tn. Saruwatari,
but was pointing out that Mr. Momoi is the killer.
tapi menunjukkan bahwa Tn. Momoi adalah pembunuhnya.
That's ridiculous!
Itu konyol!
That's all nothing but imagination!
Itu semua hanyalah imajinasi!
I even have an alibi!
Aku bahkan punya alibi!
Yayoi.
Yayoi.
You were walking together with Mr. Momoi
Kau pergi bersama Tn. Momoi
through the Fine Sights district, is that right?
melalui distrik Pemandangan Indah, kan?
You said you only separated for five minutes to go to the restroom.
Kau bilang kalian hanya terpisah selama lima menit untuk pergi ke toilet.
Yes.
Ya.
It's not obvious, but it's really nothing once you know about it.
Itu tidak jelas, tapi itu bukan apa-apa setelah kau mengetahuinya.
Can you continue, Youth Detective Squad?
Bisakah kalian melanjutkannya, Kelompok Detektif Cilik?
Yes!
Ya!
The Ivy Square and Fine Sights District
Ivy Square dan Distrik Pemandangan Indah
are actually located back to back.
sebenarnya terletak saling membelakangi.
If you walk on the outside in front, they seem to be some distance apart,
Jika kau berjalan lewat depan, mereka terlihat sangat jauh,
but if you walk within the grounds or the buildings, they are very near!
tapi jika kau berjalan melewati pekarangan dan gedung, mereka sangat dekat!
A round trip takes 1 minute 50 seconds!
Hanya butuh 1 menit 50 detik dengan jalan pintas!
He probably made Seiko wait here beforehand.
Dia mungkin membuat Seiko menunggu di sini sebelumnya.
Then he came to her and killed her.
Kemudian dia mendatanginya dan membunuhnya.
Then, ran back.
Kemudian berlari kembali.
Naoto?
Naoto?
No! That's a lie!
Tidak! Itu bohong!
And after he killed Seiko,
Dan setelah dia membunuh Seiko,
he dug over the capsules in this area.
dia menggali kapsul di area ini.
It should've taken him about an hour.
Seharusnya dia membutuhkan waktu sekitar satu jam.
So the time of the crime would've been about 14:00.
Jadi waktu kejahatannya sekitar pukul 14:00.
Wasn't he out of your sight for about an hour?
Bukankah dia menghilang dari pandanganmu selama sekitar satu jam?
True. He said he wanted to go check something
Benar. Dia bilang dia ingin pergi memeriksa sesuatu
so he was going to the bookstores and to the library.
jadi dia pergi ke toko buku dan ke perpustakaan.
You're only making assumptions.
Kau hanya membuat asumsi.
You have no evidence to support what you're saying at all!
Kau tidak memiliki bukti untuk mendukung perkataanmu!
There is proof in your wallet.
Ada buktinya di dalam dompetmu.
My wallet?
Dompetku?
You, the killer, in order to make it look
Kau, si pembunuh, membuat seolah-olah
as if Mr. Onitsura, the alleged killer, broke into school,
Tn. Onitsura, tersangka pembunuhan, menyelinap ke sekolah,
removed the contents inside the victim's wallet.
mengeluarkan isi dompet korban.
However, since you couldn't just dispose of it,
Tapi karena kau tidak bisa membuangnya begitu saja,
you put it inside your wallet.
kau memasukkannya ke dalam dompetmu.
You still have it with you, don't you?
Kau masih memilikinya, bukan?
Tell me, will you?
Katakan saja padaku, oke?
Just what proof do you have to say
Bukti apa yang kau miliki sehingga kau berkata
that the money from Seiko's wallet is in my wallet?
bahwa uang dari dompet Seiko ada di dompetku?
Officer Tsuyama, did you bring the you-know-what here?
Petugas Tsuyama, apa kau sudah membawa benda itu?
Oh, yes.
Oh, ya.
The thing that Mr. Mouri told me about on the phone.
Benda yang diberitahukan Tn. Mouri padaku lewat telepon.
This, right?
Ini, kan?
Officer Tsuyama, please check the wallet.
Petugas Tsuyama, tolong periksa dompetnya.
Do you see one bill in there that has something odd stuck to it?
Apa kau melihat ada benda aneh yang menempel pada selembar uang itu?
Odd?
Aneh?
This is...
Ini...
So what about it?
Jadi, bagaimana?
If a bill is dirty, does that make me the killer?
Jika uang itu kotor, apa itu menjadikanku pembunuhnya?
Mr. Momoi.
Tn. Momoi.
How are you going to explain this?
Bagaimana kau akan menjelaskan ini?
Normally it would only look as if the stamp of the ticket smeared off.
Biasanya itu hanya akan terlihat seperti stempel tiket yang tercoreng.
Only in your wallet there was the other half of the stamp mark
Hanya saja di dompetmu terdapat setengah bagian stempel
that was found on this pamphlet of the art gallery.
yang ditemukan di pamflet galeri seni ini.
Seiko probably put the ticket on top of the pamphlet
Seiko mungkin meletakkan tiket di atas pamflet
then put them inside her wallet.
kemudian memasukkannya ke dalam dompetnya.
Not knowing that, Mr. Momoi,
Tanpa mengetahuinya, Tn. Momoi,
you left the pamphlet back at the site and took only the bill with you.
kau meninggalkan pamflet di tempat kejadian dan hanya mengambil uangnya.
Thanks to the admission stamp,
Berkat stempel itu,
you took the bill that coincidentally became a pair.
kau mengambil uang yang secara kebetulan merupakan pasangannya.
It's because Seiko and that thing 15 years ago.
Itu karena Seiko dan kejadian 15 tahun yang lalu.
Because she started investigating what happened 15 years ago.
Karena dia mulai menyelidiki apa yang terjadi 15 tahun yang lalu.
15 years ago, everything started back then.
15 tahun yang lalu, semuanya dimulai saat itu.
Momoi, as a boy back then,
Momoi, yang saat itu masih kecil,
was bullied by other kids.
sering diganggu oleh anak-anak lain.
That day, when Momoi was being forced to shoplift by bullies,
Hari itu, saat Momoi dipaksa untuk mencuri oleh mereka,
he was seen by Shunya.
dia dilihat oleh Shunya.
Momoi.
Momoi.
I thought he was going to squeak on me.
Kukira dia akan melaporkanku.
That he'd tell the teacher and my parents.
Bahwa dia akan memberitahu guru dan orangtuaku.
That's what I thought.
Itulah yang aku pikirkan.
Back then, Momoi never spoke of anyone about that incident.
Saat itu, Momoi tidak pernah membicarakan kejadian itu pada siapapun.
But because of his feeling of guilt,
Tapi karena rasa bersalahnya,
he impulsively wrote the truth and put it inside the time capsule.
dia menulis kebenarannya dan memasukkannya ke dalam kapsul waktu.
I was graduating anyway,
Lagipula aku akan lulus,
and I get to sever ties with those guys, too.
dan aku juga bisa memutuskan hubungan dengan mereka.
I thought that we'd never be digging the capsules out again.
Kukira kita tidak akan pernah menggali kapsul itu lagi.
Back then...
Saat itu...
Three days ago, I got a call from Seiko,
Tiga hari yang lalu, aku mendapat telepon dari Seiko,
saying that since she's going to hold an interview,
mengatakan bahwa karena dia akan mengadakan wawancara,
she'd like to dig out the capsules while she's at it.
dia ingin menggali kapsulnya.
And you snuck into school just for that one piece of paper.
Dan kau menyelinap ke sekolah hanya untuk selembar kertas itu.
You didn't have to kill her!
Kau tidak harus membunuhnya!
All you had to do was throw that paper away somewhere.
Yang harus kau lakukan hanyalah membuang kertas itu ke suatu tempat.
Then it would've been done and over with.
Lalu itu semua akan selesai.
Where do you think I am now?
Menurutmu aku sedang ada dimana sekarang?
You know the capsule that I buried?
Kau tahu kapsul yang aku kuburkan?
When I came to look for it, it was already dug up.
Saat aku datang untuk mencarinya, ternyata sudah digali.
You're the only one who could've done it, right?
Hanya kau yang bisa melakukan hal itu, kan?
You're the only one who knew that I was going to dig out the time capsule.
Kau satu-satunya yang tahu bahwa aku akan menggali kapsul waktu.
Why did you do this?
Kenapa kau melakukan ini?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
that I could've written some kind of scoop article about it?
bahwa aku bisa menulis semacam artikel tentang hal itu?
She always used to bluff from before!
Dia itu sangat suka menggertak!
She just put a leading question to you.
Dia hanya mengajukan pertanyaan utama padamu.
I was scared.
Aku takut.
I felt like she knew everything.
Aku merasa dia tahu segalanya.
Miss.
Nona.
I found this inside the last capsule.
Aku menemukan ini di dalam kapsul terakhir.
We'll hear you out at the station then, Mr. Momoi.
Kami akan mendengar penjelasanmu di kantor polisi, Tn. Momoi.
Wait!
Tunggu!
Please.
Tolong.
All together. For the last time, I'd like to go all together.
Bersama-sama. Untuk terakhir kalinya, aku ingin pergi bersama-sama.
There's a place I really want to go.
Ada tempat yang sangat ingin aku kunjungi.
You're the one who put this code inside the capsule and buried it, right?
Kaulah yang memasukkan kode ini ke dalam kapsul dan menguburnya, kan?
I was asked by Shunya, a while before he died,
Aku diminta oleh Shunya, beberapa saat sebelum dia meninggal,
that he wanted to go with everybody to bury the capsule.
bahwa dia ingin pergi bersama semuanya untuk mengubur kapsul itu.
But after the accident, I was too scared to look inside and didn't look.
Tapi setelah kecelakaan itu, aku terlalu takut untuk melihat isinya.
That code is an anagram, right?
Kode itu adalah anagram, kan?
Yes, it's opened in hiragana then you line it up backwards in order.
Ya, itu dibuka dengan hiragana lalu kau mengurutkannya ke belakang.
Monomokidanon...
Monomokidanon...
Momodanonani...
Momodanonani...
Peach Tree Adventure Squad!
Pasukan Petualangan Pohon Persik!
That used to be the name of our group!
Itu adalah nama grup kami!
We used to frequently gather here.
Kami dulu sering berkumpul di sini.
When we had to wait for each other or when we were practicing "Peach Boy".
Saat kami harus saling menunggu atau saat sedang berlatih "Momotaro".
This is Shunya's...
Ini milik Shunya...
Momoi looked so cool in his "Peach Boy" character.
Momoi terlihat sangat keren dalam karakter "Momotaro"-nya.
Next time, I'm going to be Peach Boy and rescue Momoi.
Lain kali aku akan menjadi Momotaro dan menyelamatkan Momoi.
I'm going to make him stop listening to those guys!
Aku akan membuatnya berhenti mendengarkan mereka!
But it's got to be kept a secret from teacher or his parents.
Tapi itu harus dirahasiakan dari guru atau orangtuanya.
No matter what. No matter what.
Bagaimanapun caranya. Bagaimanapun caranya.
No way.
Tidak mungkin.
Maybe Shunya ran onto the road because he wanted to help you.
Mungkin Shunya berlari ke jalan karena dia ingin menolongmu.
Stop bullying my friend!
Berhentilah mengganggu temanku!
If only I remembered it back then.
Kalau saja aku ingat saat itu.
I kind of knew, although I was a child
Aku merasa kalau aku tahu, meskipun aku masih kecil,
that it was no ordinary traffic accident.
bahwa itu bukan kecelakaan lalu lintas biasa.
But I couldn't say or do anything. I'm just as guilty.
Tapi aku tidak bisa berkata atau melakukan apapun. Aku sama bersalahnya.
As for me, I didn't feel a thing.
Sedangkan aku, aku tidak merasakan apapun.
So I'm even guiltier.
Jadi aku bahkan jauh lebih bersalah.
I probably looked like an ogre.
Aku mungkin lebih mirip dengan raksasa.
The ogre in your heart can only be defeated by you yourself alone.
Raksasa di dalam hatimu itu hanya bisa dikalahkan oleh dirimu sendiri.
Yes. Because you're Peach Boy.
Ya. Karena kau adalah Momotaro.
Lover's...
Pasangan...
Just come along.
Ikut saja.
All right!
Baiklah!
Now, you're my Peach Boy, Conan!
Sekarang kau adalah Momotaro-ku, Conan!
Bummers.
Mengecewakan.
-Then, what about us? -Then, what about us?
-Lalu, bagaimana dengan kami? -Lalu, bagaimana dengan kami?
Genta is the pig!
Genta adalah babi!
Mitsuhiko is the water sprite!
Mitsuhiko adalah kappa!
Those are "Son Goku's" characters.
Itu adalah karakter "Son Goku".
You guys! Then, am I a hot dog?
Kalian! Kalau begitu apa aku ini hot dog?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Kimono Demon?
Iblis Kimono?
In other words, this is a locked room closed off by the snow.
Dengan kata lain, ini adalah ruangan terkunci yang tertutup salju.
I wonder what Ran and the others are doing?
Kira-kira apa yang sedang dilakukan Ran dan yang lainnya?
The folklore of the Kimono Demon.
Cerita rakyat tentang Iblis Kimono.
Next Conan, "The Murder in the Hot Spring Inn (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Penginapan Mata Air Panas (Bagian 1)"
Next Conan Hint's:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Outdoor bath"
"Pemandian luar ruangan"
-A secluded Japanese hot spring inn. -Curse of the kimono?
-Penginapan Jepang terpencil. -Kutukan kimono?
I don't understand the meaning after all.
Aku benar-benar tidak mengerti.